# Cyber Biology

Данный проект является симулятором естественного отбора живых организмов.

## Чтобы начать симуляцию:

* Выберите размер мира при помощи ползунка "World Size"

* Нажмите кнопку "new simulation"

* Нажмите кнопку "Stop/Play"


## При помощи нумерованных кнопок можно изменить режим отображения:

1. Нормальный режим отображения. Зеленые клетки - фотосинтезируют, красные - питаются другими клетками, синие - получают энергию из минералов.

2. Режим колоний. Фиолетовый клетки образуют колонию, синие клетки - одиночки.

3. Энергетический режим. Чем краснее клетка, тем больше у нее энергии.

4. Возрастной режим. Розовые клетки - молодые (<1000 итераций), Бирюзовые клетки - среднего возраста (1000 - 10000 итераций), Темно-синие - старые клетки (>10000 итераций).

5. Режим предков. Цвет клетки соответствует цвету первородной клетки.

### Кнопки "Size+"/"Size-" увеличивают/уменьшают область отображения.


## Правой кнопкой мыши можно нажать на клетку, чтобы посмотреть ее геном и параметры.

## Левой кнопкой мыши можно рисовать стены, клетки или стирать их.

### Кнопка "o" включает рисование клетками.

### Кнопка "||" включает рисование стенами.

### Кнопка "Х" включает стирание нарисованного.

### Кнопка ">" производит одну итерацию.

### Кнопка "color" позволяет выбрать цвет первородной клетки.

### Можно выбрать тип клетки:

* FOTOSINTEZ - Геном клетки состоит только из команды "фотосинтез"

* MINERAL - Геном клетки состоит только из команды "получить энергию из минералов"

* RANDOM - Геном клетки определяется случайным образом

### "Stop Iteration At" определяет, на какой итерации остановить симуляцию

### При пощи ползунков снизу и сбоку можно перемещаться по миру, если он не помещается целиком в экран.

### При помощи кнопок "Save" и "Load" можно соответственно сохранить и загрузить состояние мира.


## Пункт меню "Settings":

* "Full Screen" (клавиша 'f') - вкл/выкл полноэкранного режима.


## Пункт меню "Saves":

* "Save Images" - вкл/выкл сохранение изображений.

* "Save Worlds" - вкл/выкл сохранение состояния мира.

* "Location" - указать путь для сохранения изображений (по умолчанию сохраняется в папку с приложением).

* "Save Parametres" - отрывает форму для изменения параметров сохранения.

* "Save To Text" - сохраняет состояние мира в текстовый файл, который можно будет отредактировать.

* "Load From Text" - загружает состояние мира из текстового файла.


## Пункт меню "Simulation":

* "Performance Test" - устанавливает параметры симуляции для теста производительности.

* "World Settings" - открывает форму для изменения параметров мира.

* "Save Drawing" - вкл/выкл безопасного режима рисования (в безопасном режиме нельзя рисовать после начала симуляции и стирать живые клетки).

* "Clear Walls" - стирает все нарисованные пользователем стены.

* "Save Walls" - сохраняет нарисованные стены при создании новой симуляции.



## Пункт меню "Templates":

* "Dual World" - создает мир, вертикально разделенный на две половины.

* "Quadruple World" - создает мир, разделенный на четыре части.

* "Labyrinth" - генерирует лабиринт из стен.


## Пункт меню "Stats":

* "Cell Count" - открывает график численности клеток (серый цвет - мертвые клетки, зеленый цвет - живые клетки).

* "LOG EVERY" - задает частоту сохранения состояний симуляции.


## Пункт меню Help:

* "Rulebook" - открывает вкладку с описанием правил симуляции.

В дальнейшем описание пополнится более подробной информацией.
